# Archivo de configuración para la práctica de metaheurísticas en el problema TSP

# Archivos que contienen los problemas TSP a resolver.
# Cada archivo debe estar en la carpeta 'data'
Archivos = a280.tsp, ch130.tsp, d18512.tsp, pr144.tsp, u1060.tsp

# Semillas para la generación de números aleatorios.
# Estas semillas aseguran que los resultados sean reproducibles.
Semillas = 77378287, 73782877, 37828777, 78287773, 82877737

# Algoritmos que se utilizarán para resolver el problema TSP.
# Puedes añadir más algoritmos si los implementas.
Algoritmos = greedy, greedy_random, busqueda_local
#, tabu

# K_Ciudades determina el número de ciudades a considerar
# al elegir la siguiente ciudad en el algoritmo Greedy Aleatorio.
K_Ciudades = 5

# Opción para activar o desactivar el registro de ejecución en logs.
# 'yes' para desactivar, 'no' para activar.
Echo = no

# Número de iteraciones para ejecutar el algoritmo de Búsqueda Local.
Iteraciones = 5000

# Tamaño inicial  del entorno dinámico.
# (% del total de iteraciones).
Porcentaje_Tamano_ED = 8

# Tamaño a partir del cual se reduce el entorno dinámico.
Porcentaje_Disminucion_ED = 10

# Disminución del entorno dinámico.
Disminucion = 10

# Porcentaje de empeoramientos consecutivos que causan estancamiento
Porcentaje_Emp = 5